Bem-vindos ao fórum de suporte

Esta página é uma mensagem de boas-vindas aos fóruns de suporte do WordPress de Portugal. Esperamos que este documento seja útil para você, uma vez que é destinado ser um manual de “começo rápido” ao invés de uma documentação completa. Esta introdução foi projetada para ajudá-lo(a) a encontrar o seu caminho em torno dos fóruns e começar a usar o mais rápido possível.

Antes de publicar, tenha certeza que esta publicando sobre um site que utiliza o WordPress.org e NÃO o WordPress.com. Caso você não tenha certeza, leia o artigo WordPress.com e WordPress.org para entender a diferença.

Estes fóruns são destinados para questões que envolvem o núcleo do WordPress, temas e plugins que são distribuídos no WordPress.org. Então note que não fazemos suporte para temas, plugins ou qualquer produto comercial.
<h3>Pesquise primeiro</h3>
Muitas das perguntas que são feitas no fórum já foram publicadas muitas vezes antes e recebem a mesma resposta todas as vezes. Antes de iniciar um novo tópico, tente pesquisar no fórum. Note que tanto os fóruns como também o Codex são indexados pelo Google, então se você não consegue encontrar a sua resposta pesquisando no fórum, é recomendado pesquisar no Google também (por exemplo, pesquisando no Google da seguinte forma: site:br.wordpress.org/support widget). Se você encontrar um tópico que descreve um problema semelhante ao seu, leia ele, mas não publique no tópico fazendo a mesma pergunta ou pedindo por ajuda.
<h3>Onde publicar</h3>
O fórum é dividido em sessões, com cada fórum tendo sua própria descrição na página inicial. Tente escolher a sessão que seja mais adequada para o seu novo tópico e publique em apenas uma sessão. Publicações duplicadas serão fechadas ou deletadas. Sempre comece o seu próprio tópico para as suas dúvidas, com exceção é claro, que você esteja utilizando a mesma versão do WordPress, no mesmo servidor e utilizando os mesmo plugins, temas e configurações que o autor original do tópico, caso o contrário, nunca publique suas dúvidas em tópicos de outras pessoas. Para criar o seu tópico selecione uma sessão na página inicial do fórum, depois vá até o final da página para encontrar o formulário, onde é necessário preencher o título, selecionar a versão do WordPress e escrever o conteúdo do seu tópico.

Caso você tenha dúvida sobre um tema ou plugin em especifico, recomendamos que você escreva o nome do tema ou plugin no campo de “Tags do tópico”, isso torna o tópico mais visível para aqueles que conhecem sobre encontrarem o seu tópico e responderem a sua pergunta.
<h3>Escolha um bom título para o seu tópico</h3>
Ao começar um novo tópico, sempre tente escolher um título apropriado para ele. Por exemplo “Erro no banco de dados ao criar um novo post” é um bom título. Entretanto “[URGENTE] ME AJUDE!!!” é um péssimo título. Um bom título pode ser a diferença entre receber ajuda ou não, pois quanto mais claro for o seu título, mais fácil será para outras pessoas encontrarem o seu tópico e ajudar.
<h3>Inclua o máximo de informações possível</h3>
Ao começar um novo tópico, coloque todos os detalhes que for possível sobre a sua dúvida ou problema. Em especial se for um problema, é recomendado que você inclua detalhes sobre o seu ambiente de hospedagem, instalação do WordPress (plugins, temas e etc.) e o problema que você esta tendo. Caso esteja vendo erros, copie cada palavra e inclua também no tópico. Incluir o erro completo é sempre melhor que apenas um resumo sobre ele, algumas vezes certas palavras da mensagem de erro podem ser importantes para conseguir a solução, sem esquecer de um detalhe muito importante, descreva exatamente os passos que você tomou antes de aparecer o erro.

Você pode publicar links de imagens de tela (screenshots) para ilustrar o seu problema, entretanto as vezes é necessário ainda o link do seu site, pois muitas vezes os voluntários irão precisar ver o problema para constatar se esta quebrado ou não.
<h3>Link para o seu site</h3>
Caso você está pedindo ajuda e sua pergunta refere-se a um site ou página específica, forneça um link. Isto pode ajudar os outros quando eles estão tentando ajudá-lo.

Porém, lembre-se, o fórum não é projetado para ser um portal de links, então evite o excesso de links e tenha em mente que eles serão moderados, como links em assinaturas ou links não associados a pergunta.

Fique também ciente de que os links não serão removidos a qualquer momento posterior, a não ser em circunstâncias extremas, ficando assim praticamente impossível de remover ou editar certos links simplesmente porque você não tem mais o site ou mudou de endereço.
<h3>Assinaturas</h3>
Não é permitido utilizar o seu perfil do WordPress.org para fazer propaganda de qualquer forma. Isto também inclui assinaturas com links.
<h3>Avise sobre conteúdo adulto</h3>
Alguns sites contêm conteúdo que não é adequado para o público em geral ou para a visualização em local de trabalho ou público. Para evitar criar problemas para qualquer que estão tentando ajudá-lo, por favor, adicione NSFW ao título do tópico e no campo de tags, como um aviso, se você acha que seu site se enquadra nessa categoria. Caso o contrário, seu tópico ou link pode ser removido.
<h3>Não tente furar a fila (bump)</h3>
Não tente trazer seu tópico de volta para o topo da lista, isto não ajuda seu tópico a ser notado. Os voluntários que tentam responder as perguntas olham primeiro aquelas que não tem nenhuma resposta. Se você cria uma resposta tentando trazê-lo de volta, isso faz com que ele desapareça da lista de “Tópicos sem resposta”.

Resposta longa: nós temos uma forma de identificar os tópicos que não tem resposta, e nós exibimos estes tópicos em uma lista. Esta lista exibe todos os tópicos que ainda não receberam nenhuma resposta ou comentário. Quando sua pergunta sai da primeira página do fórum a chance dela ser encontrada é levemente reduzida, mas ainda há uma chance dela ser achada na lista de “sem-respostas”, especialmente quando alguns voluntários usam essa lista para priorizá-las em relação aos tópicos já respondidos. Sua pergunta sem resposta ainda estará viva na lista de “Sem Resposta” mesmo que ela não esteja mais na primeira página do fórum. Quando a sua pergunta recebe qualquer resposta ela não aparece mais na lista de “Sem Resposta”. Não importa na maioria das vezes porque as pessoas respondendo lá já estão ajudando, mas atrapalha quando é você mesmo que está respondendo seu próprio post só para tentar trazê-lo de volta. Você pode pensar que está se ajudando fazendo isso, mas na verdade está se prejudicando a longo prazo, e é no longo prazo que você tem que se concentrar, já que esses fóruns mantidos por voluntários podem ter dificuldade para fornecer ajuda em um prazo muito curto.

Se você quer ajudar, não tente trazer seu tópico para a primeira página de novo.

Os moderadores excluirão este tipo de resposta assim que eles encontrarem. Isto ajudará seu tópico a voltar para a lista de Sem Resposta, onde há uma chance maior de você receber ajuda.
<h3>Publicando código</h3>
Quando você precisa de ajuda com código, você pode publicar ele no fórum, tornando bem mais simples para alguém lhe ajudar.

Dito isto, recomendamos que você sempre utilize o botão “code” do editor, assim vai colocar o seu código entre “`” para exibir corretamente no tópico. Para fazer isso, basta escrever o código no tópico, depois selecionar todo o código e clicar no botão “code” (como se estivesse fazendo uma citação).

Caso você não faça isso, tem uma grande chance do conteúdo do seu tópico ser pego pelo anti-spam do fórum e teremos que corrigir o tópico para você.
<h3>Publicando um grande trecho de código</h3>
Quando você publica um trecho grande de código, isso normalmente dificulta a leitura do tópico. Ao invés disso, nós pedimos que você copie seu código em um Pastebin ou Gist e coloque o link no seu tópico.

O que define um “grande trecho” é difícil dizer. Certamente, se você irá citar um arquivo php/css/js inteiro, coloque-o no pastebin. Para qualquer coisa abaixo de 100 linhas, pedimos que você use o bom senso. Considere que você está pedindo suporte grátis para as pessoas e é muito mais fácil de ler um pastbin/gist do que um bloco de 150 linhas de código multi-identado. Rolar para os lados, assim como para cima e para baixo, tentando entender o código através de uma caixinha limitada demais é uma atividade que consome um tempo que poderia estar sendo usado para responder as perguntas em si.

Atenção: Qualquer coisa que você coloque em tópicos de fórum ou em um pastebin é pública. Qualquer um pode vê-la. Não publique nenhuma senha ou informação pessoal.
<h3>Oferecendo pagamento</h3>
O WordPress é um software gratuito e este fórum é gratuito também, então não encorajamos a utilização dos fóruns para oferecer pagamentos. Caso você comece um tópico pedindo ajuda e oferecendo dinheiro, e ainda informando suas informações de contatos, não iremos deletar o tópico, entretanto o tópico será fechado.

Qualquer tópico que oferece serviços por dinheiro pode ser fechado a qualquer momento. Não temos nada contra serviços pagos, mas o fórum não é o lugar correto para publicar isso.

Alguns voluntários do fórum podem lhe aconselhar a buscar ajuda profissional no WP Jobs. Por favor, não entenda isso como um gesto rude, pois o principal motivo para isso é que você pode precisar de mais ajuda do que é possível oferecer neste fórum.
<h3>Oferecendo-se para trabalhar</h3>
Não ofereça os seus serviços ao responder tópicos. Se você esta querendo ajudar nos fóruns, então ajude nos fóruns. Utilize o WP Jobs caso você esteja procurando por trabalho. Estamos todos felizes por todo mundo que ganha a vida trabalhando com WordPress, mas queremos manter o suporte nos fóruns totalmente gratuito.
<h3>Produtos comerciais</h3>
Se você usa um tema ou plugin comercializado e precisa de suporte, por favor vá até o canal oficial de suporte deles. Para que possamos ajudar a comunidade WordPress, encorajar a inovação e o progresso, nós achamos importante direcionar as pessoas para esses lugares oficiais. Isso dará ao desenvolvedor o que ele precisa para fazer o WordPress mais incrível.

Os voluntários do fórum não tem acesso a produtos comerciais, então eles não saberiam o porquê de seu tema ou plugin não estar funcionando. Esta é outra razão pela qual os voluntários lhe direcionam para os vendedores de produtos comercializados. O vendedor é responsável pelo suporte de seu produto comercial.
<h3>Onde foi parar a minha publicação?</h3>
Se você sair do fórum e não conseguir encontrar seu tópico quando voltar, você pode ver uma lista de todos os tópicos em que está envolvido, na página do seu perfil. Para ver o seu perfil, clique no link (Seu nome de usuário) no canto superior direito, no topo de cada página do fórum.

Nota: O link para ver seu perfil só estará disponível depois que você se logar. Você pode querer fazer isso agora https://login.wordpress.org/?redirect_to=https://br.wordpress.org/support/, caso não esteja logado.

Se você sabe que postou mas não consegue encontrá-lo, ele pode ter ficado bloqueado pelo nosso poderoso filtro de spam. Se isso acontecer, não entre em pânico. Um dos voluntários vai encontrá-lo e limpá-lo, geralmente dentro de uma hora. Você pode ser bloqueado como “spammer” se você postar muitas vezes seguidas, ou se seus posts são todos iguais (sim, ele pode verificar isso), e uma série de outras causas potenciais. Isso acontece com quase todo mundo pelo menos uma vez. Não se preocupe muito sobre isso.
<h3>Ajudando</h3>
Se você está aqui para ajudar os outros, você pode ver uma lista rápida de tópicos sem resposta usando o link de Tópicos sem resposta na parte de baixo da página principal. O filtro “Sem Respostas” é frequentemente usado pelos colegas para encontrar qual pergunta responder em seguida. Esta é outra boa razão porque ninguém deveria tentar trazer seus tópicos de volta ao começo da fila. Isso é desencorajado e respostas com essa finalidade podem ser excluídas pelos moderadores.

Se você está ajudando, faça seu melhor para assistir completamente a pessoa com problemas, e não use sua ajuda para promover seu próprio site/temas/plugins. Nós desaprovamos este tipo de comportamento.

Por este motivo, nós também pedimos que você não peça pagamento, solicite trabalho ou leve a conversa para algum lugar privado. O objetivo de ajudar nos fóruns do WordPress.org é ajudar nos próprios fóruns. Lembre-se, nós não queremos que isso aconteça. Deixe alguma coisa para a próxima pessoa com o mesmo problema.
<h3>Reportando tópicos</h3>
Para reportar um tópico ruim (spam etc.), adicione nele uma tag chamada ‘modlook’. Está anotação é verificada regularmente pela equipe de moderação.

A tag modlook é apenas para relatar problemas com o fórum em si – utilizar esta tag na esperança de atrair a atenção de um moderador para a sua pergunta não será bem visto. Não coloque a tag modlook em sua pergunta, coloque apenas em coisas como spam, pessoas que utilizam assinaturas em seus tópicos, ou tópicos duplicados. Coisas que um moderador do fórum deve ver e corrigir.

Note que não é necessário apontar o problema real, seja com um comentário ou com tags adicionais. Nossos moderadores são inteligentes. Eles mesmos vão fazer a verificação da anotação, encontrar o problema e lidar com ele adequadamente. Adicionar seus próprios comentários dificultará ainda mais a limpeza, por isso, não faça a menos que sinta que a natureza do problema é pouco clara como um tópico duplicado (ou quadruplicado).
<h3>Chat do fórum</h3>
Se você gostaria de discutir algum aspecto do fórum, relatar um problema com o próprio fórum ou contribuir, utilize o canal #forum-oficial no Slack da comunidade do WordPress Portugal.

Note que o canal é para discutir questões sobre o fórum e não para publicar sobre seus problemas e dúvidas com WordPress.
<h3>Fechando tópicos</h3>
Tópicos são automaticamente fechados após 12 meses, se não houver novas respostas. Também nos reservamos o direito de fechar as mensagens que são consideradas não produtivas para a comunidade.

Embora muitas vezes as mensagens não produtivas são excluídas, as vezes têm alguma relevância e em vez disso são fechados, assim a informação permanece mas a discussão não pode mais ser desenvolvida. Isto inclui, mas não se restringe a, mensagens sobre os seguintes temas: recomendações de hospedagem (a favor ou contra), conversas alheias (ou seja, não-WordPress), tópicos antigos ou ultrapassadas, tópicos claramente resolvidos, agressividade excessiva ou antagonismo e pedidos de suporte pago.

Às vezes você pode notar que sua mensagem é fechada assim que você a publica. Isso significa que ela foi capturada pelo filtro de spam, que é um processo automatizado e às vezes pega mensagens por engano. Se isso acontecer, um moderador, então tem que liberar manualmente sua mensagem, por isso pode demorar um pouco para ser corrigido. Agradecemos sua paciência!
<h3>Sendo ‘vigiado’ ou banido</h3>
Algumas vezes, quando alguém está em um dia ruim, seus posts serão marcados de modo que eles precisem ser aprovados por um moderador. Esta é considerada uma tática para acalmar os ânimos e não tem intenção de ser algo ruim. Isto só significa que seu comportamento chamou a nossa atenção de uma maneira um pouco negativa e nós queremos ficar de olho em você. Se isso acontecer, seja paciente. Nós revisaremos e aprovaremos seus posts rapidamente, ou vamos editá-los e respondê-los, apontando o que está errado.

Se, contudo, suas ações piorarem, você será banido. Não existe um comportamento específico para que isso aconteça, mas basicamente se você começar a atacar as pessoas, xingá-las, acusá-las, enviar e-mails com mensagens desagradáveis ou desafiar a autoridade dos moderadores, você pode acabar sendo banido. A regra básica é não agir como uma pessoa ruim. Se você é um adulto, você sabe como se comportar. Nós esperamos que você saiba e, se você não sabe se comportar ou não pode, você será banido.

Não é permitido assediar ninguém e você será banido se fizer isso.

Resumindo: Se seus posts estão em moderação ou foram considerados spam, não entre em pânico, relaxe e talvez faça uma pausa. Nós ainda estaremos aqui.
<h3>Excluindo/editando publicações</h3>
Nós nos reservamos o direito de excluir tópicos ou respostas que são off-topic, isto é, não são relacionados aos assuntos tratados na comunidade, ou prejudiciais, embora não seja a política geral editar ou excluir posts do fórum a não ser que sejam spam, assediosos, ilegais ou abusivos. Nós não excluiremos seu post ou removeremos seu link só porque uma busca na Internet por um termo traz os fóruns antes das suas próprias URLs.

Usuários podem editar um post até 35 minutos depois de publicá-los. Depois disso, o post poderá ser editado somente por um moderador.

Quando um post é feito e pessoas contribuem com respostas para um problema, isso se torna parte dos recursos da comunidade para que outros possam se beneficiar, e excluir posts diminui esse valor que havia sido agregado.

Tópicos do fórum só serão editados ou excluídos a critério dos moderadores se eles trouxerem alguma preocupação legal ou de segurança.

Não publique nada que você não esteja 100% seguro de tornar público. Nós os excluiremos se nós concordarmos que é um problema grande o suficiente, mas “Meu SEO!” nunca é uma razão aceitável. (Lembre-se também que outros sites fazem cópias dos arquivos do fórum e nós não podemos fazer nada para controlar isso.)

Atenção autores de Plugin/Tema: Se usuários reclamarem de seus plugins, mesmo que eles estejam errados, não excluiremos seus posts. É sua responsabilidade representar-se bem e educá-los. Mesmo que você não esteja fazendo dos seus plugins um negócio, sua reputação é mais impactada pelo modo como você lida com as reclamações das pessoas do que pelo modo que elas lhe tratam.
<h3>Excluindo contas</h3>
Contas não são excluídas, nem mesmo as usadas apenas para spam, devido a limitações técnicas do sistema. Se você não quer mais usar os fóruns, clique em sair e não retorne. Sentiremos saudades!

Nomes de usuário também não podem ser modificados. Se você quer usar um nome de usuário diferente, então crie uma nova conta e pare de usar a antiga.

Existem vários sistemas aos quais sua conta no fórum é conectada: fóruns de suporte, blogs do Participe, SVN do core, SVN dos plugins, SVN dos temas, SVN do meta e assim por diante. É uma bagunça tecnológica e nós sabemos que é irritante quando você quer abadonar tudo, ou se arrepende por um nome de usuário que não é muito profissional, mas é isso o que temos no momento.
<h3>Entrando em contato com os moderadores</h3>
Todos os moderadores são voluntários e se você precisa da ajuda de algum moderador por qualquer motivo, você pode publicar o seu pedido no fórum e marcar com a tag modlook, desta forma algum moderador vai olhar o tópico. Entretanto não abuse desta tag ou a sua conta será desativada.

Se você usar a tag modlook para chamar a atenção para o seu tópico, você corre o risco de sua conta ser desativada.

Lembre que os moderadores são seres humanos e não maquinas, desta forma evite de seguir eles até suas ‘casas’ ou enviar e-mails para solicitar ajudar ou xingar por algo feito (ou não) que você não gostou.
<h3>Coisas para evitar e mau comportamento</h3>
Precisamos manter os fóruns amigáveis, sendo assim, ocasionalmente o conteúdo dos tópicos serão moderados. Isso pode significar qualquer coisa, desde uma leve edição em alguma mensagem, título ou tag, como também a remoção de tópicos e desativação de contas. Isso pode ser claro para muitas pessoas, entretanto deixamos aqui uma lista de coisas que tornam tópicos e respostas, sérios candidatos a moderação ou intervenção:

Os membros do fórum não devem publicar seus endereços de e-mail, pedir o e-mail de outras pessoas ou solicitar contato fora dos fóruns.
Os membros do fórum não devem publicar informações de login, mesmo sendo senhas de teste.
Os membros do fórum não devem publicar simplesmente para solicitar feedback sobre os seus site.
Os membros do fórum, incluindo moderadores e autores de plugins e temas, nunca devem pedir por informações de acesso a servidores, FTP, MySQL ou instalação do WordPress.
Assédio. Este parece obvio, mas por favor, não assedie ou abuse das pessoas. Não entre em contato com ninguém para fazer perguntas ou xingar, seja por e-mail, Facebook, Twitter ou sinal de fumaça.
Não siga usuários ou moderadores até suas casas. Isto significa que você não deve entrar no site deles ou pegar o endereço, telefone, Twitter, Skype, Facebook ou qualquer forma de contato para fazer perguntas de suporte. Você pode pensar que isso não é um assédio, mas na verdade é.
Spam, links de afiliados, tópicos duplicados, tópicos ofensivos, tópicos sem conteúdo e tópicos referentes a conteúdo adulto (neste caso não marcado como [NSFW]) serão deletados.
Não peça ajuda sobre temas ou plugins pagos. NÃO damos suporte para qualquer conteúdo pago, uma vez que você pagou e tem direito a suporte onde você comprou, sem esquecer que aqui não é o lugar para suporte corporativo.
Publicação e títulos em Caps Lock (CAIXA ALTA). Isto em muitas culturas é considerado rude, como se o usuário estivesse gritando, então sempre evite este tipo de coisa.
Note que toda a lista é apenas um pequeno exemplo de coisas que não devem serem feitas, além que cada tópico e mensagem são avaliados por seus próprios méritos, mas de regra geral basta ser educado e respeitar todo mundo que esta neste fórum, lembre-se de que todo mundo esta aqui ajudando como voluntário.

E isso é tudo. Aproveite os fóruns, tire quantas dúvidas você quiser e ajude outras pessoas! Ahh, e não esqueça de marcar o tópico como “Resolvido” quando a sua dúvida for solucionada. Obrigado.

Clique aqui para retornar para os fóruns

Texto adaptado a partir do fórum brasileiro (https://br.wordpress.org/support/handbook/sobre-o-forum/)
